### 2018-10-31 Chapitres/TheorieDesGraphes/GrapheNonOrientee.tex
fix conflicts

		\subsection{Propriété d'un graphe} %% a revoir

			\textbf{Ordre d'un graphe:} On appel ordre d’un 					graphe le nombre de ses sommets.i.e. Card(V) \citep{DUT}.

			\textbf{Taille d'un graphe:} On appel taille d’un 				graphe le nombre de ses arêtes.i.e. Card(E) \citep{DUT}.

			\subsubsection{Degré d'un graphe:} %% esk le degre de graphe ou de neoud
			\textbf{Degré d'un sommet : } Le degré d’un sommet 					noté \textit{d}($\textit{v}_{i}$) est le nombre 					d'arêtes incidents a ce sommet, sachant qu’une boucle 			compte pour 2 \citep{muller} . Dans l'exemple de la figure \ref{graphNonOriente}, le 					degré du sommet (1) est : \textit{d}(1)=2.

			\textbf{Degré d'un graphe : }Le degré d’un graphe est 			le degré maximum de ses sommets. e.i. c’est 						max(\textit{d}($\textit{v}_{i}$)) \citep{muller}. Dans l’exemple de 				la figure \ref{graphNonOriente}, le degré du graphe est \textit{d}(2)=5.

			\subsubsection{Rayon et diamétre d'un graphe: }
			\textbf{Distance : }La distance entre deux sommets 					\textit{v} et \textit{u} est le plus petit nombre 					d’arêtes qu’on doit parcourir pour aller de 						\textit{v} a \textit{u} ou de \textit{u} a 							\textit{v} \citep{muller}.

			\textbf{Diamètre d’un graphe :} C’est la plus grande 				distance entre deux sommets de ce graphe 							\citep{muller}.

			\textbf{Rayon d’un graph : }C’est la plus pette 					distance entre deux sommets de ce graphe. 
			%%%% A revoire d'autre memoire sur Graph theory

>>>>

		\subsection{Propriété d'un graphe}

		\begin{itemize}[label=$\circ$]

			\item \textbf{Ordre d'un graphe:} On appel ordre d’un 					graphe le nombre de ses sommets.i.e. Card(V) \citep{DUT}.

			\item  \textbf{Taille d'un graphe:} On appel taille d’un 				graphe le nombre de ses arêtes.i.e. Card(E) \citep{DUT}.

			\item  \textbf{Degré d'un graphe:}

			\begin{itemize}[label=$\bullet$]
				\item \textbf{Degré d'un sommet : } Le degré d’un sommet noté \textit{d}($\textit{v}_{i}$) est le nombre d'arêtes incidents a ce sommet, sachant qu’une boucle compte pour 2 \citep{muller} . Dans l'exemple de la figure \ref{graphNonOriente}, le degré du sommet (1) est : \textit{d}(1)=2.

				\item \textbf{Degré d'un graphe : }Le degré d’un graphe est 			le degré maximum de ses sommets. e.i. c’est 						max(\textit{d}($\textit{v}_{i}$)) \citep{muller}. Dans l’exemple de 				la figure \ref{graphNonOriente}, le degré du graphe est \textit{d}(2)=5.
			\end{itemize}

			\item \textbf{Rayon et diamétre d'un graphe:}
			\begin{itemize}[label=$\bullet$]
				\item \textbf{Distance : }La distance entre deux sommets 	\textit{v} et \textit{u} est le plus petit nombre d’arêtes qu’on doit parcourir pour aller de \textit{v} a \textit{u} ou de \textit{u} a \textit{v} \citep{muller}.

				\item 	\textbf{Diamètre d’un graphe :} C’est la plus grande 	distance entre deux sommets de ce graphe \citep{muller}.

				\item 	\textbf{Rayon d’un graph : }C’est la plus petite distance entre deux sommets de ce graphe. 
			\end{itemize}
		\end{itemize}

			%%%% A revoire d'autre memoire sur Graph theory

### 2018-10-31 Chapitres/TheorieDesGraphes/GrapheOrientee.tex
fix conflicts

		\subsection{Quelques Propriétés:} %%% Arevoire

			\textbf{Ordre d'un digraphe:}
			est le nombre de sommets n = Card(V) \citep{DUT}.

			\textbf{taille d'un digraphe:} est le nombre d’arcs m = Card(A) \citep{DUT}.

			\textbf{Degré dans un digraphe:}\\
			Le degré d'un sommet $v_{i}$ $\in$ V dans un digraphe G = (V , E) est donnée par la formule :\\
			\begin{center}
				d($v_{i}$) = $d^+(v_{i}$) + $d^-(v_{i}$\\
			\end{center}			 
			 où $d^+(v_{i}$) est le nombre d'arcs sortants au sommet $v_{i}$ et est appelé degré extérieure et $d^-(v_{i}$) représente le nombre d'arcs incidents et est appelé degré intérieur \citep{muller}.

			 \textbf{Voisinage dans un digraphe:}\\
			 Le voisinage d'un sommet $v_{i}$ $\in$ V, noté V($v_{i}$), dans un digraphe G = (V , E) est:
			 	\begin{center}
				V($v_{i}$) = succ($v_{i}$) $\bigcup$ pred($v_{i}$),
				\end{center}

>>>>

		\subsection{Quelques Propriétés:} %%% Arevoire 
			\begin{itemize}[label=$\circ$]
			\item\textbf{Ordre d'un digraphe:}
			est le nombre de sommets n = Card(V) \citep{DUT}.

			\item\textbf{taille d'un digraphe:} est le nombre d’arcs m = Card(A) \citep{DUT}.

			\item\textbf{Degré dans un digraphe:}
			Le degré d'un sommet $v_{i}$ $\in$ V dans un digraphe G = (V , E) est donnée par la formule :
			\begin{center}
				d($v_{i}$) = $d^+(v_{i}$) + $d^-(v_{i}$\\
			\end{center}			 
			 où $d^+(v_{i}$) est le nombre d'arcs sortants au sommet $v_{i}$ et est appelé degré extérieure et $d^-(v_{i}$) représente le nombre d'arcs incidents et est appelé degré intérieur \citep{muller}.

			 \item\textbf{Voisinage dans un digraphe:}
			 Le voisinage d'un sommet $v_{i}$ $\in$ V, noté V($v_{i}$), dans un digraphe G = (V , E) est:
			 	\begin{center}
				V($v_{i}$) = succ($v_{i}$) $\bigcup$ pred($v_{i}$),
				\end{center}

### 2018-10-31 Chapitres/TheorieDesGraphes/PartialAndSubGraph.tex
fix conflicts

			\item \textbf{Bipartie :} G' est un sous graphe bipartie si : V' = $V_{1} \cup V_{2}$ , tel que $V_{1}$ $\cap$ $V_{2}$ = $\phi$ , et E' = $V_{1}$ x $V_{2}$ \citep{bac}.

			\item \textbf{Étoile :}
			 est un cas particulier de sous graphe bipartie ou X est un ensemble contenant le sommet central uniquement et Y contient le reste des nœuds \citep{koutra2015summarizing} .

			 \item \textbf{Chemin (resp. Chaine):}
			est une liste de sommets S= $(v_{0},v_{1},v_{2},...,v_{k})$ telle qu’il existe un arc (resp. une arête) entre chaque couple de sommets successifs.

			  \item \textbf{Cycle (resp. Circuit):} 
			 est un chemin (resp. chaine) dont le premier et le dernier sommet sont identiques \citep{DUT}.

>>>>

			\item \textbf{Bipartie :} G' est un sous graphe bipartie si il existe une partition de V en deux sous ensembles noté $V_{1} et V_{1}$, i.e V' = $V_{1} \cup V_{2}$ et $V_{1}$ $\cap$ $V_{2}$ = $\phi$, tel que E' = $V_{1}$ x $V_{2}$ \citep{bac}.

			\item \textbf{Étoile :}
			 est un cas particulier de sous graphe bipartie où X est un ensemble contenant le sommet central uniquement et Y contient le reste des nœuds \citep{koutra2015summarizing} .

### 2018-10-31 Chapitres/TheorieDesGraphes/TheorieDesGraphes.tex
fix conflicts

Pour faciliter la compréhension d’un problème, nous avons tendance à  le dessiner ce qui nous amène parfois même à le résoudre. La théorie des graphes est fondée, à l’origine sur ce principe. De nombreuses propriétés et méthodes ont été pensées ou trouvées à partir d’une représentation schématique pour être ensuite formalisées et prouvées.\\
La théorie des graphes est historiquement un domaine mathématique qui s’est développé au cours des années au sein des autres disciplines comme la chimie, la biologie, la sociologie et l'industrie. Elle constitue aujourd'hui un corpus de connaissance très important et un instrument efficace pour résoudre une multitude de problèmes.\\	
De manière général le graphe sert à représenter les structures, les connexions entre différents composants, les acheminements possible pour un ensemble complexe composé d'un grand nombre de situations, en exprimant les dépendances et les relations entre ses éléments,(e.g. réseau routier ou ferroviaire, réseau de communication,diagramme d'ordonnancement, ..). \\
Dans ce chapitre nous introduisons les définitions et notions de base relatives aux graphes que nous utiliserons par la suite.
%---->Introduire les graphe la motivation deriere leurs utilisation pour modeliser

%---->Introduire les graphe la motivation deriere leurs utilisation pour modeliser

@@

@@

	\section{Conclusion}
Dans ce chapitre nous avons présenter les notions et les concepts généraux qui touchent a la théorie de graphes : définitions de graphes, leurs principales propriétés, leurs représentations et leurs domaines d'application.\\
Le point important qu'on a put tirer de cette partie est que les graphes sont devenue un moyen crucial et indispensable dans la modélisation des problèmes dans plusieurs domaines. Cependant ils devient de plus en plus complexe et volumineux suit a la grande quantités de données, ce qui rend leurs stockage, visualisation et traitement difficile. La compression de graphe est nait comme solution a ce problème. Dans le chapitre suivant nous allons présenter la compression de graphe, son rôle et ses différents méthodes.

>>>>

Pour faciliter la compréhension d’un problème, nous avons tendance à  le dessiner ce qui nous amène parfois même à le résoudre. La théorie des graphes est fondée, à l’origine sur ce principe. De nombreuses propriétés et méthodes ont été pensées ou trouvées à partir d’une représentation schématique pour être ensuite formalisées et prouvées.

La théorie des graphes est historiquement un domaine mathématique qui s’est développé  au sein des autres disciplines comme la chimie, la biologie, la sociologie et l'industrie. Elle constitue aujourd'hui un corpus de connaissance très important et un instrument efficace pour résoudre une multitude de problèmes.

De manière général le graphe sert à représenter les structures, les connexions entre différents composants, les acheminements possible pour un ensemble complexe composé d'un grand nombre de situations, en exprimant les dépendances et les relations entre ses éléments,(e.g. réseau routier ou ferroviaire, réseau de communication,diagramme d'ordonnancement, ..).

Dans ce chapitre nous présenterons les définitions et les concepts clés relatives aux graphes qui serviront de base pour la suite de notre travaille et nous clôturons le chapitres avec quelques domaines d'application de ces derniers.

@@

	\section{Notion de Connexité}

	\input{./Chapitres/TheorieDesGraphes/Connexite.tex}

@@

	\section{Conclusion}
Dans ce chapitre nous avons présenter les notions et les concepts généraux qui touchent à la théorie de graphes : définitions de graphes, leurs principales propriétés, leurs représentations ainsi que leurs domaines d'application.\\
Le point important qu'on a put tirer de cette partie est que les graphes sont devenue un moyen crucial et indispensable dans la modélisation des problèmes dans plusieurs domaines. Cependant ils devient de plus en plus complexe et volumineux avec la grande quantités de données disponible de nos jours, ce qui rend leurs stockage, visualisation et traitement difficile. La compression de graphe est nait comme solution à ce problème. Dans le chapitre suivant nous allons présenter la compression de graphe, son rôle et ses différents méthodes.
